В этой статье наша редакция разбирается с вопросом, как правильно выбрать холодильник в 2021 году. Прежде чем купить холодильник, необходимо заранее изучить широкий ассортимент предложений на рынке и решить, какие функции и возможности должен иметь ваш холодильник.

Мы проделали весь этот путь и в этой статье предоставим советы и рекомендации специалистов о том, как выбрать холодильник. В конце статьи составили подробный рейтинг холодильников 2021 года исходя из бюджета на покупку. Рейтинг, для удобства выбора, разбит на сегменты до 20 000р., до 30 000р., до 40000р.

Содержание
Важность правильного выбора холодильника
Рассчитываем размер и полезный объем холодильника
Виды холодильных камер и их предназначение
Выбор типа разморозки/заморозки холодильника
Количество компрессоров холодильника
Класс энергопотребления и уровень шума
Выбор климатического класса холодильника
Выбор класса морозильной камеры
Дополнительные функции
Дизайн
Какой холодильник лучше выбрать 2021: советы специалистов
Рейтинг фирм производителей холодильников 2021 года
Рейтинг выбора технических характеристик и дополнительных функций
Топ 4 лучших бюджетных холодильников до 20 000 рублей
Рейтинг лучших от 20 000 рублей до 30 000
Рейтинг холодильников от 30 000 до 40 000 рублей
Важность правильного выбора холодильника

Стоимость. В магазине вам предложат много вариантов с лишними функциями за которые вы переплатите. Ознакомьтесь с основными функциями до выбора.
Совместимость. Размеры и место установки имеет решающую роль, не стоит этим пренебрегать.
Комфортность. Обращайте внимание на мелочи – расположение полок, камер и света играет решающую роль в комфорте.
Экономичность. Правильно выбранный размер и полезный объем позволит сэкономить на электричестве.
Долговечность. Самый важный критерий выбора. Советуем выбрать известную фирму, обращайте внимание на отзывы и рейтинги для выбора лучшего холодильника.
 Смотрите также – Рейтинг лучших холодильников 2021 года (ТОП 10)

Рассчитываем размер и полезный объем холодильника
Если вы выбираете холодильник для дома или квартиры, Вам обязательно нужно обзавестись рулеткой перед покупкой. К выбору места установки надо подойти со всей ответственностью. Продумайте место где будите устанавливать холодильник, он не должен мешать проходу, дверцы должны свободно открываться и закрываться, возле места установки должна быть розетка. Некоторые модели требуют подключения к водопроводу, о чем следует позаботится заранее.

Если вы выбираете холодильник на замену старому, то стоит выбрать идентичный по размерам и дизайну. Тогда у вас не будет никаких проблем с установкой.

Стандартные размеры 60х60х150 см станут отличным решением для небольших кухонь . Совет специалистов – подбирать размеры необходимо с учетом размера кухни и наличия свободного места на ней. Высокий холодильник не всегда лучший выбор, если ваш рост ниже среднего, при выборе необходимо убедится, комфортно ли доставать предметы с верхних полок, возможно будет удобнее отдать предпочтение невысокой и неглубокой, но широкой модели. Стандартная высота составляет 1,5-2 м.

Полезный объем холодильника важный критерий выбора. По мнению специалистов при определении нужного объема нужно учитывать, что продукты должны храниться не вплотную, а на небольшом расстоянии для циркуляции воздуха. При одинаковых внешних размерах, полезный объем может быть разным.

Стандартные решения для одного или двух людей – объем в 180-250 литров. Для семьи до 5-ти человек подойдет модель 350+ литров. Если и этого мало, то стоит обратить на шкаф системы side-by-side объемом в 500 литров и более. ( См. также: Как выбрать и установить встраиваемый холодильник )

рассчитываем полезный объём холодильника
Виды холодильных камер и их предназначение
Однокамерные холодильники – лучший выбор для дачи
Самые небольшие модели оснащают всего одной дверцей, за ней находится либо одна холодильная камера, так же есть варианты с очень маленькой морозилкой ( НТО –низкотемпературное отделение). Отличный вариант для одного двух человек или небольшого офиса. Эксперты советуют выбрать именно этот вид холодильников для дачи. ( См. также: Зачем нужен стабилизатор напряжения для холодильников )

Виды НТО:

без маркировки – в таком отделении допускается хранение продуктов в течение нескольких дней;
одна звезда – температура до -6 °C, хранение продуктов возможно до двух недель;
две звезды – до -12 °C, – срок хранения в течение трех месяцев;
три звезды – до -18 °C – срок хранения в течение года.
Многокамерные холодильники
Двухкамерные холодильники являются самыми популярными. Первая – холодильная, а вторая – морозильная. Большую часть холодильника занимает холодильная камера. В ней расположены металлические или стеклянные полки и контейнеры для хранения продуктов. Стеклянные полки легко моются, а решетки не мешают циркулировать воздуху. Внутри агрегата можно создать любые комбинации из полок и контейнеров. ( См. также: Как выбрать двухкамерный холодильник – рейтинг лучших 2021 )

виды холодильников
Чаще всего морозилка находится под холодильной камерой, но есть и такие модели, в которых она расположена вверху. Морозилки, расположенные снизу, имеют больший объем, чем те, что расположены сверху.

Важное:

На некоторых моделях есть возможность поменять сторону открытия дверей, слева на право или справа на лево, что важно при установке.

В трехкамерных холодильниках в наличии имеется «зона сохранения свежести». В этом отделение сохраняется температура от нуля до двух градусов выше нуля. Камера нулевой температуры предназначена для хранения быстропортящихся продуктов – в таком отделении они дольше сохранят свой вкус и свежесть.

Холодильники типа Side-by-Side идеально подходят для больших семей. Морозилка располагается сбоку. Стандартные параметры такого агрегата 180х80х100 см.

Если вы еще не определились какой холодильник для дома лучше выбрать, рекомендую взять двухкамерный с зоной свежести и расположением морозилки снизу. По отзывам специалистов и покупателей такой вариант удобнее всего и наиболее популярен.

Смотрите также:

7 лучших холодильников Bosch по отзывам покупателей
8 лучших холодильников Samsung по мнению покупателей
9 лучших недорогих холодильников по мнению покупателей
10 лучших холодильников LG по отзывам покупателей
Выбор типа разморозки/заморозки холодильника
Производители в 2020-2021 году предлагают два типа No Frost и капельная система.

Преимущества капельной системы:

продукты меньше обветриваются;
низкая цена, в сравнении с NoFrost.
В 2021 году лучше выбрать холодильник с системой No Frost. Преимущества:

не нужно постоянно размораживать;
не появляется иней и лед за счет циркуляции воздуха и поддержки постоянной температуры;
температура распределяется равномерно, продукты хранятся дольше;
весь конденсат собирается в ванночке, жидкость из которой достаточно 1-2 раза в год выливать;
меньший расход энергии по сравнению с другими типами.
Как видно, холодильники с системой разморозки No Frost более практичны и удобны в использовании. Опираясь на условия и темп жизни современного человека практически все производители стремятся оснастить свой продукт, согласно последнему слову техники.

 Смотрите также – 10 лучших холодильников до 15 000 рублей по отзывам покупателей

Количество компрессоров холодильника
количество компрессоров в холодильнике
Холодильники производят с одним или двумя компрессорами. Если установлен один компрессор, то морозилка и холодильный отсек работает от одного мотора. От большой нагрузки изнашивается двигатель. Советуем купить холодильник с установленными двумя компрессорами, такой вариант будет надежнее.

Преимущество холодильников с двумя компрессорами:

возможность отключать одну камеру, а вторую оставлять включённой – можно помыть морозилку, не выключая холодильной камеры
независимая температура – при открытии дверей холодильной камеры, работает только один компрессор на восстановление температуры
долговечность
Кривошипно-шатунный компрессор или линейный? Выбор достаточно простой, как показали исследования холодильники с линейными компрессорами сохраняют больше витаминов и минералов в продуктах. ( См. также: Инверторный компрессор в холодильнике: плюсы и минусы )

Важное:

Холодильники с двумя компрессорами всегда потребляют больше электроэнергии.

Класс энергопотребления и уровень шума
класс энергопотребления холодильника
Уровень шума должен быть меньше 40 дб, именно такой уровень шума является комфортным для дома. ( См. также: Рейтинг самых тихих холодильников по отзывам покупателей )

Холодильник работает 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, поэтому очень важно выбрать самый экономичный вариант. Наиболее экономичными являются агрегаты класса «А++», «А+», «А», затем по уровню экономичности следуют холодильники классов «В» и «С». Все что ниже «C» – покупать не стоит!

Обратим внимание на схему расположенную ниже, исходя из графиков видно, что класс «А++» потребляет на 40% меньше электроэнергии чем «С». В расчеты на годы эксплуатации сумма экономии заметна.

Важное:

Следуйте тенденциям энергосбережения, в 2021 году специалисты рекомендуют выбрать холодильник класса «А++» или «А+».Читайте также: Сколько потребляет холодильник электроэнергии в месяц 

Выбор климатического класса холодильника
климатический-класс-холодильника

Чтобы выбрать климатический класс достаточно знать средние границы температуры помещения в котором будет находится холодильник. Выбирая холодильник для дома, этот критерий не так важен. В 90% случаев подойдут модели N – SN.

Климатический класс маркируется буквами N, SN, ST, T.

N –  от +16 оС до +32 оС;
Важное:

Если холодильник поломается и при экспертной оценке выяснится не соответствие эксплуатации с климатическим классом – гарантия от производителя будет не действительна.

 Смотрите также – Что такое климатический класс холодильника

Выбор класса морозильной камеры
Класс морозильной камеры обозначается снежинками:

2 снежинки – температура до -12
Самые простые морозилки в однокамерных холодильниках, температура в некоторых не опускается ниже -6 °C.
Дополнительные функции
Дополнительные функции влияют на цену, поэтому советуем выбрать самые нужные и полезные.

Ледогенератор – бывает двух видов, диспансер для волы или обычные ячейки для льда. Премиум сегмент оснащается автоматическим ледогенератором, который необходимо подключать водопроводу. Можно выбрать полуавтоматический варинт – в резервуар вода заливается вручную, что менее удобно, но дешевле и проще.

Антибактериальное покрытие – используются ионы серебра, которые предотвращают размножение бактерий и микробов.

Суперзаморозка –режим служит для быстрой заморозки, температура кратковременно понижается до -24°С.Для холодильной камеры есть схожий режим, который понижается температуру до -2°С.

Индикатор открытой двери – если дверь не закрыта, или не плотно прилегает, издается сигнал.

Для дачи дополнительные функции вообще не нужны. Выбирайте самые простые варианты, с меньшим набором функций.

дополнительные функции в холодильнике
Дизайн
Форма и цветовое решение должны гармонировать с обстановкой и цветовой гаммой кухни. На сегодняшний день дизайны представлены в любом цвете, и из различных материалов, начиная от привычного металла, заканчивая деревом.

Совет:

Дело вкуса! Выбирайте то, что вам по душе.


Какой холодильник лучше выбрать 2021: советы специалистов
Как мы и обещали, вот некоторые советы эксперта о том, как выбрать холодильник для дома или дачи.

Продумайте место, в котором будет стоять холодильный агрегат. Он не должен создавать неудобств.
Стекло лучше чем пластик, полочки из стекла долговечнее, уход за ними проще. Стекло прозрачнее пластика, удобно при поиске на верхних полках.
Проверяйте уплотнители при покупке, они должны быть эластичными и открываться холодильник должен без лишних усилий.
Лучшие модели оснащаются системой NoFrost, уход за ниме проще.
Осмотр выбранной модели проводите до того, как ее включат в розетку. Так можно распознать некачественную пластмассу –от нее исходит неприятный запах.
Если пользоваться агрегатом будут не более 5-ти человек, выбирайте агрегат с объемом не более 300 литров.
Однокамерная модель станет отличным вариантом для дачи. Домой лучше выбрать с двумя или тремя камерами.
Сэкономить место на маленькой кухне поможет вид с ручкой «утопленной» в корпусе. Обратите внимание на узкие модели.
Уровень шума не должен превышать 40 дб.
Варианты на колесиках более практичны, чем на ножках.
 Смотрите также – рейтинг лучших встраиваемых холодильников 2021 года

Рейтинг фирм производителей холодильников 2021 года
22% – Atlan (ЗАО «Атлант», Минск, Белоруссия);
18% – в равных пропорциях по 9% объёмов продаж приходится на торговые марки:
Samsung (Samsung Group, Сеул, Корея);
Liebherr (Liebherr-International.AG, Биберах-ан-дер-Рис, Германия);
14% – по 7% каждый делят:
 LG (LG Electronics Inc., Сеул, Корея / производство: посёлок Дорохово, Рузский район, Московская область);
 Indesit (Indesit Company, Фабриано, Италия);
15% – по 5% приходится на:
 Beko (Коч Холдинг, Стамбул, Турция / сборочное производство Киржач, Владимирская область);
 Bosch (Robert Bosch GmbH, сборка в Германии и Словении);
Sharp (Sharp Corporation, Осака, Япония);
12% – по 4% соответственно покрывает продукция отечественных производств:
Biryusa(ОАО «Красноярский завод холодильников «Бирюса», Красноярск);
POZIS (ГК «Ростех», АО «ПО «Завод имени Серго», Зеленодольск, Татарстан);
Saratov (ООО «СЭПО-ЗЭМ», Саратов);
19% – прочие.
Как мы можем наблюдать, в 2020 и 2021 году лидирует фирма Atlant. Сравнительно дешевые цены и отличное качество позволило им завоевать доверие. Опирайтесь на этот рейтинг при выборе фирмы.

 Смотрите также – 12 лучших холодильников от 50000 рублей по отзывам покупателей

Рейтинг выбора технических характеристик и дополнительных функций
количество камер: двухкамерные (85%); Side-by-side – широкие двух дверные (10%); однокамерные (3%); трёх камерные и многокамерные (2%);
компоновка и расположение морозильной камеры: внизу (67%), вверху (23%), боковая (6%);
высота, см.: низкие до 125 (9%), ≤ 150 и ≤ 170 (по 12%), ≤ 180 (15%), ≤ 190 (24%), ≤ 200 (16%), и выше (11%);
полезный объём (л): до 200 (21%), ≤ 250 (47%), ≤ 300 (17%), ≤ 350 (6%), ≤ 400 (6%);
энергопотребление, класс: «А» (39%), «А+» (50%), «А++» (11%);
уровень шума, дБ: ≤ 38 (13%), ≤ 40 (40%), ≤ 42 (32%), ≤ 44 (14%), и выше (3%);
Самые популярные функции
перевешивание дверей (21%);
антибактериальная защита (16%);
с Full No Frost (9%);
быстрая заморозка (13%);
оповещение закрытия двери (12%);
быстрое охлаждение и заморозка (5%);
и по 3% – режим «отпуск», защита от детей, и инверторный компрессор;
Дополнительные возможности
скрытые дверные ручки (34%);
двухконтурное охлаждение (20%);
сенсорный дисплей (16%);
зона свежести (11%);
дезодорация (9%);
генерация льда (6%);
два компрессора (4%).
Обратив внимание на этот рейтинг, можно понять, какие из дополнительных функции покупатели посчитали наиболее важными.

Также на нашем сайте можно почитать статью “5 неудачных моделей холодильников“, которые мы не советуем брать.
Топ 4 лучших бюджетных холодильников до 20 000 рублей
В сегменте недорогих холодильников до 20 000 рублей нет смысла рассчитывать на какие-то дополнительные функции. Каждый производитель вам даст примерно один и тот же набор. Нужно решить, готовы ли вы возится с ручной разморозкой или лучше доплатить за No frost. Мы подобрали лучшие модели, которые можно купить в розничных сетях по состоянию на август 2021 года.

ATLANT-ХМ-4010-022

ATLANT ХМ 4010-022
Преимущества:

Большой объем 283 – морозилка 115 л., холодильная камера 168 л.
Отличная цена от 16 000 рублей
Габариты 60x63x161 см
Низкий уровень шума
морозильник снизу
удобные контейнеры на двери
При не больших размерах, мощная заморозка 4.5кг/cутки
Энергосбережение класса А – 325 кВтч/год
Хорошее качество, 36 мес. гарантии
Недостатки:

Капельная система разморозки
Иногда покупатели отмечают появление «шубы» на задней стенке, поэтому нужно периодически размораживать холодильник.
Для разморозки придется отодвигать холодильник – поддон находится сзади.
В целом ATLANT ХМ 4010-022 идеальный бюджетный холодильник, который отличается большим объемом и удобством использования. Минусы присущи всем бюджетникам с капельной системой разморозки.

 Смотрите также – Самые лучшие морозильные камеры для дома по отзывам покупателей

Отзывы на Яндекс.Маркете

ATLANT-ХМ-4021-000

ATLANT ХМ 4021-000
Старший собрат модели ХМ 4010-022, имеет все теже преимущества и недостатки. Доплатив 3000 рублей, вы получается больший объем холодильной камеры на 52 литра, что вполне существенно.

Преимущества:

Еще больший объем холодильной камеры объем 230 литров против 168, общий объем 345л.
Дороже ХМ 4010-022 на 3000 рублей, средняя цена 19 000 руб.
Габариты 60x63x186 см
Привлекательный дизайн
Потребляет 354 кВтч/год
Все остальные преимущества ничем не отличается от модели ХМ 4010-022
Недостатки:

Ровно такие же, как и в модели выше, и связанные они с капельной ручной системой разморозки. Вам нужно периодически размораживать холодильник, для корректной работы.

Отзывы на Яндекс.Маркете


BEKO RCNK 335K00 W
Первый представитель в сегменте бюджетников с системой No frost. Средняя цена 21000 -22000 рублей, что несколько превышает критерии нашего рейтинга, но все же вписывается в общую картину. Функционал практически ничем не отличается, все стандартно для бюджетников.

Преимущества:

Система No frost – основной гигантский плюс за эти деньги.
Компактный. Габариты 54x60x201см. Ширина 54 сантиметра – самый узкий холодильник, отлично подойдет для ограниченного пространства или необходимости уместить в «нишу».
Вместительный – объем 300 литров.
Электромеханическое управление.
4 ящика в морозильной камере.
Мощность замораживания – 7 кг/сут.
Сигнализирует об открытой двери.
Низкий уровень шума – 40 дб.
24 мес. гарантии.
Недостатки:

Отзывов в интернете не много, в основном все положительные.
Встречаются нарекания на качество материалов. Мы считаем, что это обыденно для бюджетных моделей.
Отзывы на Яндекс.Маркете


Indesit EF 16
Еще один представитель от известного бренда с ситемой ноуфрост и ценой в 20 000 – 22 000 рублей. От BEKO отличается уменьшиной высотой, но возросшей шириной и глубиной 60x64x167 см. Соответственно уменьшился и полезный объем до 256 литров. При этом холодильная камера достаточного размера, а морозилка не большая – 75 литров.

Преимущества:

Все тот же No frost. Атлант за 16 000 рублей дает больший объем, при схожем функционале. Но No frost ставит Индезиту жирный плюс. Если вы не готовы заниматься ручной разморозкой – выбирайте между Indesit и BEKO.
Вместительная холодильная камера – 181 литр.
Климатический класс N, ST. Энергосбережение класс А, 342 кВтч/год.
Удобный дисплей внутри – позволяет точно контролировать температуру.
Недостатки:

Маленькая морозилка – 75 литров.
Шумный – исходя из отзывов покупателей.
12 мес. гарантии
Отзывы на Яндекс.Маркете

Рейтинг лучших от 20 000 рублей до 30 000
Этот сегмент ближе к бюджетному, чем среднему, соответственно выбор функций будет не сильно отличаться. Отличительные особенности этого сегмента: No frost, электронное управлением, большой объем, энергосбережение А+. Рейтинг составлен с учетом стоимости, соответственно в конце будут более функциональные модели. Мы взяли лучшие предложения от каждого производителя.


Indesit DF 4180 W и Indesit DFE 4200 W, DF 4181
Производятся в России. Серия 4000 от Indesit имеют общие черты и схожую стоимость около 23 000 рублей , но есть существенное отличие, от которого стоит отталкиваться. Размер холодильной и морозильной камер 4180 W – 227/106 л. высота 180 см., 4180 W – 253/75 л 200 см. В зависимости от потребностей, можно выбрать подходящий вариант.

Преимущества:

No frost
Энергосбережение A+
LED подсветка – яркая
Дизайн – выглядят современно
Большие возможности расположения полок
Два ящика зоны свежести – запахи овощей и фруктов не смешиваются.
Режим суперзаморозки – Super Freeze
Цена
Недостатки:

Гарантия 12 мес.
Электромеханическое управление – в более дорогих моделях электронное.
Нет индикации температуры
Нет индикации открытой двери
Приемлемая шумность – 70% покупателей отмечают тихую работу, 30% заявляют о шумности. Видимо у всех разные критерии оценки. В квартиру или студию покупать не рекомендуем.
Итог. Вместительный холодильник за приемлемые деньги с полным No frost.

Отзывы на Яндекс.Маркете


Indesit DF 5200
Доплатив 2000 – 3000 рублей можно приобрести Indesit 5000 серии. В сравнении с предшествующей серии вы получите электронное управление температурой Smart Control и дисплей с индикацией температуры. Средняя стоимость 25 000 -26 000 рублей.

Преимущества:

No frost
Электронное управление температурой Smart Control – несколько датчиков постоянно контролируют температуру, помогают избежать перепадов.
Дисплей с индикацией температуры
Звуковая индикация открытой двери
Суперохлаждение, суперзаморозка
Вместительный – объем 359л
Выдвижные полки морозильной камеры, которые фиксируются упорами.
2 раздельных ящика зоны свежести
Продуманная полка для бутылок на двери, с фиксацией.
Недостатки:

Шумность – почти все холодильники с No frost в бюджетном сегменте имеют этот недостаток. Мы бы даже назвали это «особенностью». Мы прочитали все отзывы Яндекс Маркета о этой модели, встречается заводская недоработка с поддоном. Вот цитата одного из них: «Пластиковый поддон для воды касается ( вернее ложится на мотор, из-за этого происходит дребезжание. Поэтому, супруг выкрутил два болтика, поднял поддон выше и снова закрепил! И все! Работает безшумно, морозит более чем качественно, покупкой ОЧЕНЬ довольны!»
Запах пластика – только в первое время. Опять же «особенность» бюджетных моделей. Есть маленький лайфхак – помыть холодильник раствором воды и уксуса, запах почти сразу пропадает.
Ограниченная гарантия на фоне конкурентов – 12 мес.
Отзывы на Яндекс.Маркете

ATLANT-ХМ-4425-089-ND

ATLANT ХМ 4425-089 ND
Огромный холодильник 206 см высотой и объемом в 342л. (314л. полезного объема) от белорусского бренда. Модель достаточно новая, но уже собрала массу положительных отзывов. Стоимость 29 980 рублей (маркетологи знают свое дело). Система заморозки No frost, что несколько не привычно для Атланта, в основном выпускает холодильники с ручным типом.

Преимущества:

No frost.
Мощный компрессор – замораживает до 7кг. в сутки.
Суперохлаждение, суперзаморозка, индикация температуры на дисплее, таймер
Индикация открытой двери
Режим «отпуск», защита от детей
Продуманная эргономика – 3 полки переставляемые по высоте, 2 раздельных ящика зоны свежести, 4 выдвижных ящика в морозильной камере
Большой полезный объем
Современный дизайн – похож на старших братьев Samsung и LG
Гарантия 3 года
Недостатки:

Модель новая, отзывов крайне мало. Стоит полагаться только на доверие к бренду.
Отличная модель по соотношению цена/качество. Можно так же обратить внимание на ХМ 4425-069 ND, ХМ 4521-000 ND, ХМ 4424-049 ND – примерно одно и тоже, с мелкими отличиями в дизайне и объеме камер. Основной функционал этой серии схожий, качество на одном уровне.

Отзывы на Яндекс.Маркете


Liebherr CUsl 2811
Представитель немецкого бренда. Отдать ТОП этой модели мы не можем, но упомянуть ее стоит. Средняя цена около 30 000 рублей. Какие функции предлагают за эту стоимость? Ровным счетом тоже самое, что предлагает Атлант и Индезит в своих холодильниках до 20 000 рублей. Но тут вы получаете премиум марку и высокого качества материалы. Достаточно зайти в отзывы на яндекс маркет, сразу видно насколько производитель внимателен к своим покупателям, они отвечают каждому покупателю, на каждый отзыв. По функционалу корректно сравнивать с началом нашего топа, поэтому осветим только особенности. Приверженцы бренда полагаем и так понимают, за что они переплачивают.

Особенности:

Капельная система разморозки
класс A++ (174 кВтч/год)
263л – общий объем, маленькая морозилка на 2 ящика 53л.
Ручка из нержавеющей стали со встроенным толкателем
Материал холодильника – нержавеющая сталь
A++ – 174 кВтч/год, экономия на первом месте
Фирменная полка для бутылок
Компактность – 55см. ширина
Технологии SmartFrost
Производится в Болгарии, 24 мес. гарантии. На отзовике есть подробный отзыв https://otzovik.com/review_6087499.html, рекомендуем ознакомиться, покупатель в мелких деталях описал опыт двухлетней эксплуатации. Наша редакция рекомендует доплатить 5-7 тыс. рублей и приобрести модель из сегмента 40 тыс. рублей.
Отзывы на Яндекс.Маркете

Рейтинг холодильников от 30 000 до 40 000 рублей
Самый интересный ценовой сегмент. В борьбу за покупателей вступают А-бренды Samsung, LG, Liebherr, Bosh с достойным функционалом и отличным качеством. Отметим, по количеству продаж Samsung занимает первое место, полноправный лидер топа.


Samsung RB-30 J3200EF
Одно из самых достойных и доступных предложений из серии RB-30 средняя цена 35 000 рублей. В этой серии есть модель дешевле на 3000 рублей RB-30 J3000WW, отличается цветом и отсутствием дисплея.

Преимущества:

No frost – отличительная черта производителя
Очень тихий 39 дБ
Инверторный компрессор Digital Inverter – 10 лет гарантии
Вместительный – 213 л./93л. полезного объема
Энергосбережение А+ (272 кВтч/год)
Вместительные полки на дверце, закрываемый ящик для лекарств, выдвижная полка easy slide, подсветка лучше в сравнении с LG, полка для бутылок
Дополнительные функции: дисплей (очень информативное меню), режим «отпуск», перевешивание двери, индикация открытой двери, All-around Cooling равномерное распределение температуры, суперзаморозка
Качественные материалы, отсутствие запаха.
Отличный дизайн
Сборка Польша, 12 мес. гарантии
Недостатки:

Лоток на 6 яиц
Нет подсветки морозильной камеры
Отсутствует генератор льда и формочки
В продаже можно встретится RB-33 J3420BC – стильный черный и  RB-33 J3200WW, которые дороже на 4000 рублей. Доплата за высоту 185см. и объем 328л. В остальном отличий нет.

Отзывы на Яндекс.Маркете


LG GA-B389 SMQZ
Конкурент модели RB-30 от Samsung. Схожие функции и цена 34 000 рублей.  Главная особенность наличие инверторного компрессора, дисплея, управление с смартфона и No frost. Обращайте внимание на вместительность, почти все модели этой категории от LG проигрывают Samsung.

Преимущества:

Total No Frost
Инверторный компрессор
Дисплей, возможность управлять с смарфона
Дополнительные функции: эко режим, быстрая заморозка, перевешивание двери, звуковая индикация открытой двери, Multi air flow, режим отпуск
Зона свежести с фильтром поглощения запаха
Надежные полки, качественные материалы, нержавейка, наличие двух закрываемых боксов на двери
Габариты 59.5×64.3×173.7 см, полезный объем 261л.
Экономичный А++ 207 кВтч/год
Смарт диагностика, интересная функция позволяющая позвонить в поддержку LG, поднести смартфон к датчику и он просигнализирует, в чем заключается поломка.
Тихая работа благодаря инверторному компрессору
Недостатки:

В сравнении с Samsung RB-30 вместительность меньше. 3х литровые банки поставить не получится без снятия одной полки.
Неудобные полки на двери, которые разделяются «бесполезным» разделителем
Короткий кабель подключения
Микроволновку или телевизор сверху ставить нельзя, можно повредить «мозги»
В нишу поставить не получиться, в боковых стенках находится охладительная сетка, холодильник будет перегреваться
Если Вам нужно модель по больше обратите внимание LG GA-B429 SMQZ, старшая модель той же серии. Цена от 38 000 рублей. Габариты 59.5×64.3×190.7 см, 302 литра. Преимущества и недостатки схожи с GA-B389.

Отзывы на Яндекс.Маркете


Samsung RB-37 J5200WW
Двухметровый гигант ценой от 40 000 р. исходя из данных яндекс макрета, но на практике стоит 42 000р. Высота 201 см, объем 367л. Преимущества схожи с моделью выше RB-30 J3200EF, главное отличие заключается в объеме. Добавлено дополнительное отделение зоны свежести, тут их два. В остальное холодильник по характеристикам такой же, как и RB-30 J3200EF, поэтому перечитайте все преимущества и недостатки, которые мы написали выше.



Bosch KGN39VL17R
Отличный вариант от немецкого бренда. Вместительная двухметровая модель с полезным объемом 315л. Отличительная особенность – AirFreshFilter антибактериальный фильтр, который убирает все запахи с холодильной камеры. В остальное функционал стандартный.

Преимущества:

No Frost
Объем 315л.
Дополнительные функции: перевешивание двери, дисплей, электронное управление температурой, AirFreshFilter, индикация открытой двери, суперзаморозка, суперохлаждение, календарь хранения продуктов
Много вариантов расположения полок
Недостатки:

Шумный
Нет отдельной полочки для льда
Класс энергопотребления: A. У конкурентов А+ и А++
Неинверторный компрессор
Очень спорная модель, которая проигрывает LG и Samsung. Бренд хоть и немецкий, но производится в России.

Отзывы на Яндекс.Маркете


Liebherr CUwb 3311, Liebherr CUfr 3311
Компактная элегантная модель от болгарского бренда. В этом сегменте этот вариант самый узкий 55см., высота 181см, вместительность 294л. Премиум качество, надежность и долговечность, удобные ручки с толкателем, но скудное техническое оснащение. Цена около 37 000 рублей.

Преимущества:

Качественные материалы
Стильный внешний вид, дизайн SwingLine
SmartFrost – образуется меньше инея, холодильник редко нужно размораживать.
Дополнительные фукнции: перевешивание двери, суперзаморозка, суперохлаждение
Экономичный А++
Тихий, благодаря капельной системе
Ручки с толкателями, открывать и закрывать очень удобно
Производство Болгария, 2 года гарантии.
Недостатки:

Капельная система разморозки
Один регулятор на холодильное и морозильное отделение